#Tipos Implicitos

O Autofac oferece suporte à resolução automática de tipos específicos de forma implícita para oferecer suporte a relacionamentos especiais entre componentes e serviços .

Para aproveitar esses relacionamentos, basta registrar seus componentes normalmente, mas altere o parâmetro construtor no componente consumidor ou o tipo que está sendo resolvido na chamada `Resolve()` para que ele receba o tipo de relacionamento especificado.

Por exemplo, quando o Autofac está injetando um parâmetro construtor do tipo `IEnumerable<ITask>`, ele não procurará um componente que forneça `IEnumerable<ITask>`. Em vez disso, o contêiner encontrará todas as implementações `ITask`e injetará todas elas.
| Relação | Modelo | Significado |
| --- | --- | --- |
| A precisa de B | B | Dependência Direta |
| A precisa de B em algum momento no futuro | Lazy<B> | Instanciação atrasada |
| A precisa de B até algum ponto no futuro | Owned<B> | Vida útil controlada |
| A precisa criar instâncias de B | Func<B> | Instanciação dinâmica |
| A fornece parâmetros dos tipos X e Y a B | Func<X,Y,B> | Instanciação parametrizada |
| A precisa de todos os tipos de B | IEnumerable<B>, IList<B>,ICollection<B> | Enumeração |
| A precisa saber X sobre B | Meta<B> e Meta<B,X> | Interrogação de metadados |
| A precisa escolher B com base em X | IIndex<X,B>| Pesquisa de serviço com chave |

---

### **Dependência Direta (B)**

Um relacionamento *de dependência direta* é o relacionamento mais básico - o componente `A` precisa de serviço `B`. Isso é tratado automaticamente por meio do construtor padrão e da injeção de propriedades:

---

### **Instanciação preguiçosa (Lazy<</B>B>)**

Uma *dependência preguiçosa* não é instanciada até seu primeiro uso. Isso aparece onde a dependência é usada com pouca frequência ou cara para construir. Para tirar proveito disso, use a `Lazy<B>` no construtor de `A`:

```csharp
public class A{
  Lazy<B> _b;

  public A(Lazy<B> b) { _b = b }

  public void Metodo()
  {
    _b.Value.FacaAlgo();
  }
}
```

Se você tiver uma dependência lenta para a qual também precisa de metadados, poderá usar `Lazy<B,M>`em vez do `Meta<Lazy<B>, M>`.

---

### **Vida útil controlada (Owned<<B></B>B>)**

Uma *dependência própria* pode ser liberada pelo proprietário quando não for mais necessária.

Esse tipo de relacionamento é interessante principalmente quando se trabalha com componentes que implementam `IDisposable`. A Autofac descarta automaticamente os componentes descartáveis no final de um escopo de vida útil, mas isso pode significar que um componente é mantido por muito tempo. Então é possível apenas querer assumir o controle de descartar o objeto sozinho. Nesse caso, é recomendado utilizar uma *dependência própria* .

```csharp
public class A{
  Owned<B> _b;

  public A(Owned<B> b) { _b = b; }

  public void M()
  {
    _b.Value.DoSomething();
    //B não é mais necessária
    _b.Dispose();
  }
}
```

Internamente, o Autofac cria um escopo de vida útil minúsculo no qual o serviço `B` é resolvido e, quando o `Dispose()` é chamado, o escopo de vida útil é descartado. O que isso significa é que o descarte de `B` também descartará suas dependências, a menos que essas dependências sejam compartilhadas.

Isso também significa que, se você tiver registro que sejam `InstancePerLifetimeScope()`e resolver um `Owned<>`, poderá não obter a mesma instância que está sendo usada em outro lugar no mesmo escopo de vida.

---

### **Instanciação dinâmica (Func<</B>B>)**

O uso de uma *fábrica gerada automaticamente* pode permitir que você resolva um serviço B programaticamente dentro do fluxo de controle do seu programa, sem exigir uma dependência direta da biblioteca Autofac. Use este tipo de relacionamento se:

- Você precisa criar mais de uma instância de um determinado serviço.
- Você deseja controlar especificamente quando ocorre a configuração do serviço.
- Você não tem certeza se vai precisar de um serviço e quer tomar a decisão em tempo de execução.

`Func<B>`se comporta como chamar `Resolve<B>()`. Isso significa que não se limita a atuar em construtores sem parâmetros, ele conectará os parâmetros do construtor, fará a injeção de propriedades e seguirá todo o ciclo de vida que `Resolve<B>()`faz.

Além disso, os escopos de vida útil são respeitados. Se você registrar um objeto como `InstancePerDependency()`e chamar `Func<B>`várias vezes, obterá uma nova instância a cada vez; se você registrar um objeto como `SingleInstance()`e chamar o `Func<B>`para resolver o objeto mais de uma vez, você obterá a mesma instância do objeto todas as vezes.

Um exemplo dessa relação se parece com:
```csharp
public class B
{
  public B() {}

  public void FazerAlgo() {}
}

public class A
{
  Func<B> _bFactory;

  public A(Func<B> b) { _bFactory = b; }

  public void M()
  {
    var b = _bFactory();
    b.FazerAlgo();
  }
}
```
---

### **Instanciação parametrizada (Func<X, Y, B>)**

Você também pode usar uma *fábrica gerada automaticamente* para fornecer parâmetros ao criar uma nova instância do objeto, onde o construtor do objeto chama alguns parâmetros adicionais. Embora o relacionamento `Func<B>` seja semelhante a `Resolve<B>()`, o relacionamento  é como chamar `Resolve<B>(TypedParameter.From<X>(x), TypedParameter.From<Y>(y))`, uma operação de resolução que possui parâmetros digitados.

```csharp
public class B
{
  public B(string nome, int id) {}

  public void FazAlgo() {}
}

public class A
{
  
  Func<int, string, B> _bFactory;

  public A(Func<int, string, B> b) { _bFactory = b }

  public void M()
  {
    var b = _bFactory(42, "Fulano");
    b.FazAlgo();
  }
}
```

Observe que, como estamos resolvendo a instância em vez de chamar diretamente o construtor, não precisamos declarar os parâmetros na mesma ordem em que aparecem na definição do construtor, nem precisamos fornecer *todos* os parâmetros listados no construtor. Se alguns dos parâmetros do construtor puderem ser resolvidos pelo escopo do tempo de vida, esses parâmetros poderão ser omitidos da assinatura `Func<X, Y, B>` declarada. Você só **precisa** listar os tipos que o escopo não pode resolver.

Como deve ter percebido, `Func<X, Y, B>` trata os argumentos como `TypedParameter` então não pode existir parâmetros com tipos duplicados.

```csharp
public class TiposDuplicados
{
  public TiposDuplicados(int a, int b, string c)
  {
    // ...
  }
}
...
var func = scope.Resolve<Func<int, int, string, TiposDuplicados>>();

// Throws uma DependencyResolutionException:
var obj = func(1, 2, "teste");
```

Se é necessário utilizar parâmetros com tipos repetidos, utilize `delegate` personalizada:

`public delegate TiposDuplicados FactoryDelegate(int a, int b, string c);`

Em seguida, registre esse delegate usando `RegisterGeneratedFactory()`:
 ```csharp
builder.RegisterType<TiposDuplicados>();
builder.RegisterGeneratedFactory<FactoryDelegate>(new TypedService(typeof(TiposDuplicados)));

//Agora funcionará:
var func = scope.Resolve<FactoryDelegate>();
var obj = func(1, 2, "teste");
```
---

### **Enumeration (IEnumerable<</B>B>, IList<</B>B>, ICollection<</B>B>)**

As dependências de um *tipo enumerável* fornecem várias implementações do mesmo serviço (interface). Isso é útil em casos como manipuladores de mensagens, em que uma mensagem chega e mais de um manipulador é registrado para processar a mensagem.

Digamos que você tenha uma interface de dependência definida assim:

```csharp
public interface IMessageHandler
{
  void HandleMessage(Message m);
}
```

Além disso, você tem um consumidor de dependências como esse, onde você precisa ter mais de um registrado e o consumidor precisa de todas as dependências registradas:

```csharp
public class MessageProcessor{
  private IEnumerable<IMessageHandler> _handlers;

  public MessageProcessor(IEnumerable<IMessageHandler> handlers)
  {
    this._handlers = handlers;
  }

  public void ProcessMessage(Message m)
  {
    foreach(var handler in this._handlers)
    {
      handler.HandleMessage(m);
    }
  }
}
```

Você pode fazer isso facilmente usando o tipo de relacionamento enumerável implícito. Basta registrar todas as dependências e o consumidor e, quando você resolver o consumidor, o **conjunto de todas as dependências correspondentes** será resolvido como uma enumeração.

```csharp
var builder = new ContainerBuilder();
builder.RegisterType<FirstHandler>().As<IMessageHandler>();
builder.RegisterType<SecondHandler>().As<IMessageHandler>();
builder.RegisterType<ThirdHandler>().As<IMessageHandler>();
builder.RegisterType<MessageProcessor>();
var container = builder.Build();

using(var scope = container.BeginLifetimeScope())
{
  // Quando o processador for resolvido, ele terá todos os manipuladores registrados passados ​​para o construtor.
  var processor = scope.Resolve<MessageProcessor>();
  processor.ProcessMessage(m);
}
```

**O enumerável retornará um conjunto vazio se nenhum item correspondente for registrado no contêiner.** Ou seja, usando o exemplo acima, se você não registrar nenhuma implementação de `IMessageHandler`, isso quebrará:

```csharp

// Isso lança uma exception - Não há nada registrado
scope.Resolve<IMessageHandler>();

//No entanto, isso funciona:

// O retorno será umas lista vazia, o que não lancará uma exception
scope.Resolve<IEnumerable<IMessageHandler>>();
````
---

### **Interrogação de metadados (Meta<</B>B>, Meta<B, X>)**

O recurso de metadados Autofac permite associar dados arbitrários a serviços que você pode usar para tomar decisões ao resolver. Se você quiser tomar essas decisões no componente de consumo, use o relacionamento `Meta<B>`, que fornecerá um dicionário de string/objeto de todos os metadados do objeto:

```csharp
public class A{
  Meta<B> _b;

  public A(Meta<B> b) { _b = b; }

  public void M()
  {
    if (_b.Metadata["SomeValue"] == "yes")
    {
      _b.Value.DoSomething();
    }
  }
}
```

Você também pode usar [metadados fortemente tipados](https://autofac.readthedocs.io/en/latest/advanced/metadata.html) , especificando o tipo de metadados no relacionamento `Meta<B, X>`

```csharp
public class A{
  Meta<B, BMetadata> _b;

  public A(Meta<B, BMetadata> b) { _b = b; }

  public void M()
  {
    if (_b.Metadata.SomeValue == "yes")
    {
      _b.Value.DoSomething();
    }
  }
}`
```

Se você tiver uma dependência lenta para a qual também precisa de metadados, poderá usar `Lazy<B,M>`em vez do `Meta<Lazy<B>, M>`

---

### **Pesquisa de serviço com chave (IIndex<X, B>)**

No caso em que você tem muitos registros de um determinado item (como o relacionamento `IEnumerable<B>`), mas deseja escolher um com base na [chave de serviço](https://autofac.readthedocs.io/en/latest/advanced/keyed-services.html) , pode usar o relacionamento `IIndex<X, B>`. Primeiro, registre seus serviços com chaves

```csharp
var builder = new ContainerBuilder();
builder.RegisterType<DerivedB>().Keyed<B>("first");
builder.RegisterType<AnotherDerivedB>().Keyed<B>("second");
builder.RegisterType<A>();
var container = builder.Build();
```

Em seguida, consuma o `IIndex<X, B>` para obter um dicionário de serviços com chave:

```csharp
public class A{
  IIndex<string, B> _b;

  **public** A(IIndex<string, B> b) { _b = b; }

  **public** **void** M()
  {
    var b = **this**._b["first"];
    b.DoSomething();
  }
}
```
---
## **Compondo Tipos de Relacionamento**

Os tipos de relacionamento podem ser compostos, exemplo: `IEnumerable<Func<Owned<ITask>>>`

É interpretado da seguinte maneira:

Todas as implementações, de Fábricas, que retornam Owned do serviço ITask.

---
### Ajuda:

Vídeo sobre Dicionários: [Aqui](https://youtu.be/XwrnpWGYxJ0)
Documentação Autofac: [Aqui](https://autofac.readthedocs.io/en/latest/resolve/relationships.html)