## Escopo da instância:

O escopo da instância determina como uma instância é compartilhada entre solicitações para o mesmo serviço.

Quando uma solicitação de um serviço é feita, o Autofac pode retornar uma única instância (Singleton), uma nova instância (Uma instância por dependência) ou uma única instância dentro de algum tipo de contexto, por exemplo, um thread  (Uma instância por tempo de vida).

Isso se aplica a instâncias retornadas de uma chamada explícita `Resolve()`, bem como instâncias criadas internamente pelo contêiner para satisfazer as dependências de outro componente.

---

### **Instância por dependência**

Usando o escopo por dependência, **uma instância exclusiva será retornada de cada solicitação de um serviço.**

**Este é o padrão** se nenhuma outra opção for especificada.

```csharp
var builder = **new** ContainerBuilder();
*// Isso
_builder.RegisterType<Class1>().As<IService1>().InstancePerDependency();*
*// Ou
_builder.RegisterType<Class1>().As<IService1>();*
```

Ao resolver um componente que é instância por dependência, você obtém um novo a cada vez.

---

### **Instância única**

Isso também é conhecido como 'singleton'. Usando o escopo de instância única, **uma instância é retornada de todas as solicitações na raiz e de todos os escopos aninhados** .

```csharp
_builder.RegisterType<Class2>().As<IService2>().SingleInstance();
```

Ao resolver um componente de instância única, você sempre obtém a mesma instância, não importa onde você a solicite.

---

### **Instância por escopo vitalício**

Esse escopo se aplica a tempos de vida aninhados. **Um componente com escopo por tempo de vida terá no máximo uma única instância por escopo de tempo de vida aninhado.**

Isso é útil para objetos específicos de uma única unidade de trabalho que pode precisar aninhar unidades lógicas de trabalho adicionais. Cada escopo de tempo de vida aninhado obterá uma nova instância da dependência registrada.

```csharp
_builder.RegisterType<Class3>().As<IService3>().InstancePerLifetimeScope();
```

Ao resolver a instância por componente de escopo vitalício, você obtém uma única instância por escopo aninhado (por exemplo, por unidade de trabalho).

---

### **Instância por escopo de vida útil correspondente**

Isso é semelhante ao conceito de 'escopo de instância por tempo de vida', mas permite um controle mais preciso sobre o compartilhamento de instâncias.

Ao criar um escopo de vida útil aninhado, você pode “marcar” ou “nomear” o escopo. **Um componente com escopo por tempo de vida correspondente terá no máximo uma única instância por escopo de tempo de vida aninhado que corresponde a um determinado nome.** Isso permite que você crie uma espécie de “singleton com escopo” onde outros escopos de tempo de vida aninhados podem compartilhar uma instância de um componente sem declarar uma instância compartilhada global.

Na maioria dos aplicativos, apenas um nível de aninhamento de contêiner será suficiente para representar o escopo das unidades de trabalho. Se mais níveis de aninhamento forem necessários (por exemplo, algo como global->request->transaction), os componentes podem ser configurados para serem compartilhados em um nível específico na hierarquia usando tags.

```csharp
_builder.RegisterType<Class4>().As<IService4>().InstancePerMatchingLifetimeScope("escopoTeste");
```

O valor de tag fornecido é associado a um escopo vitalício quando você o inicia. **Você receberá uma exceção se tentar resolver um componente de escopo de vida útil por correspondência quando não houver escopo de vida útil nomeado corretamente.**

---

### **Instância por solicitação**

Alguns tipos de aplicativos naturalmente se prestam à semântica do tipo “solicitação”, por exemplo, formulários da Web ASP.NET e aplicativos MVC . Nesses tipos de aplicativos, é útil ter uma espécie de “singleton por solicitação”.

A instância por solicitação é construída sobre a instância por escopo de vida útil correspondente, fornecendo uma tag de escopo de vida útil conhecida, um método de conveniência de registro e integração para tipos de aplicativos comuns. Nos bastidores, porém, ainda é apenas instância por escopo de vida correspondente.

O que isso significa é que se você tentar resolver componentes registrados como instância por solicitação, mas não houver solicitação atual... você receberá uma exceção.

[Há um FAQ detalhado descrevendo como trabalhar com tempos de vida por solicitação.](https://autofac.readthedocs.io/en/latest/faq/per-request-scope.html)

```csharp
var builder = **new** ContainerBuilder();
builder.RegisterType<Worker>().InstancePerRequest();
```

 ASP.NET Core usa `InstancePerLifetimeScope` em vez de `InstancePerRequest`.

---

### **Instância por propriedade**

O tipo de relacionamento implícito `Owned<T>` cria novos escopos de vida útil aninhados. É possível definir o escopo das dependências para a instância de propriedade usando os registros de instância por propriedade.

```csharp
var builder = new ContainerBuilder();
builder.RegisterType<MessageHandler>();
builder.RegisterType<ServiceForHandler>().InstancePerOwned<MessageHandler>();
```

Neste exemplo, o `ServiceForHandler`serviço terá como escopo o tempo de vida da `MessageHandler`instância de propriedade.

```csharp
using(var scope = container.BeginLifetimeScope())
{
  *// The message handler itself as well as the*  
*// resolved dependent ServiceForHandler service*  
*// is in a tiny child lifetime scope under*  
*// "scope." Note that resolving an Owned<T>*  
*// means YOU are responsible for disposal.*  
	var h1 = scope.Resolve<Owned<MessageHandler>>();
  h1.Dispose();
}
```

