## **Dependências cativas**

Uma “dependência cativa” ocorre quando um componente destinado a viver por um *curto* período de tempo é retido por um componente que vive por um *longo* tempo. [Este artigo do blog de Mark Seemann](http://blog.ploeh.dk/2014/06/02/captive-dependency/) faz um bom trabalho ao explicar o conceito.

**O Autofac não impede necessariamente que você crie dependências cativas.** Você pode encontrar momentos em que recebe uma exceção de resolução devido à maneira como um cativo é configurado, mas nem sempre. Parar dependências cativas é responsabilidade do desenvolvedor.

### **Regra geral**

A regra geral para evitar dependências cativas:

**O tempo de vida do componente consumidor deve ser menor ou igual ao tempo de vida do serviço que está sendo consumido.**

Basicamente, não deixe um singleton assumir uma dependência de instância por solicitação porque ela será mantida por muito tempo.

### **Exceção à regra**

Dado que o desenvolvedor do aplicativo é o responsável final por determinar se os cativos estão corretos ou não, o desenvolvedor pode determinar que é aceitável que um singleton, por exemplo, use um serviço de “instância por dependência”.

Isso é aceitável desde que o desenvolvedor do aplicativo entenda as consequências de configurar as coisas com tais tempos de vida. Ou seja, se você for fazer isso, faça-o intencionalmente e não acidentalmente.

---

## Seção sobre descarte

Na documentação existe uma seção de falar sobre o uso de `Disposable` em várias situações importantes.

Foi tentado construir um resumo, mas visto o assunto de tamanha importância recomenda-se a leitura direta sem cortes de informações:
[Disposal - Autofac 6.0.0 documentation](https://autofac.readthedocs.io/en/latest/lifetime/disposal.html#)